# 2016-10-10 不做伪工作者

作为管理者如何避免让员工成为伪工作者：

 * 调用员工主动性，让员工主动思考做什么是让公司效益最大化。
 * 让员工认识到积极工作对自己的提升最大，而消极的每天重复简单任务只会让自己不进反退。

如何避免自己成为伪工作者：

* 从对自己提升最大，对公司效益最大出发，把最重要的事情做完。
* 不要浪费时间在可做可不做的事情上，学会取舍。

# 2016-10-11 1W小时理论

运气也是成功的一部分，失败的原因只能是自己。

1W小时理论的四大误区

* 避免重复简单工作1W小时，不断挑战工作上的难点，努力提升自己的能力。
* 总结失败经验，不断思考。
* 在钻研深度的时候，注意广度。
* 每次努力都要尽量复用上一次努力的经验与结果。

# 2016-10-12 三板斧破四困境

1. 愿景 - 目标 - 战略 认清楚自己人生的期望与方向，指定阶段性的目标，并高效可执行的努力

2. 遇到不中听的话，要思考其中的合理性
	* 学会换位思考
	* 凡事都要回头三思。第一遍如果觉得 别人胡说八道，第二遍 就得重新思考是不是自己错了 别人说对了， 第三遍 思考是不是自己境界太差了 无法理解别人说的东西
	* 即使认识到了别人说错了，也要思考别人为什么会这么说，思考这么说的合理性

3. 好记性不如烂笔头。 解决问题或者学到新知识的时候，适当记录下来，别过分相信自己的记忆。

# 2016-10-13 大数据分析社交网络

机器学习：
	* 监督式学习：
	* 非监督式学习：

# 2016-10-14 为什么治疗癌症需要大数据

* 癌症：在遗传过程中，基因发生复制错误，基因突变产生癌细胞，因为基因随时可能发生再次复制错误，所以癌症也会随时变化症状。其次每个人造成癌症的错误基因都可能不同，所以没有可以治疗大部分癌症的万金药。完全治愈癌症需要对每个人的基因进行分析找出致病的基因，再对应进行治疗，但是成本相对太高。
* 大数据：目前已知的癌症大概100多种，致病基因5000多种，所有可能引发的癌症概率为几百万种。可以利用大数据来在这几百万种可能性中找到真正导致癌变的组合，并找到相应的治疗药物。这样就可以有效的控制癌症。

* 生命的质量可能比长度更重要。

# 2016-10-15 破解上帝的密码

# 2016-10-16 人类是否能够长生不老

# 2016-10-17 未来，我们会如何治疗咳嗽、感冒？

# 2016-10-18 VR技术与“第三眼美女”

# 2016-12-02 五级工程师和职业发展

工程师的五个等级

1. 第一级 - 开创一个产业
2. 第二级 - 能设计和实现别人不能做出的产品
3. 第三级 - 能独立设计和实现产品并且在市场上获得成功
4. 第四级 - 能指导和带领其他人一同完成更有影响力的工作
5. 第五级 - 能独立解决问题，完成工程工作



# 2016-12-05 硅谷成功的秘诀

智能手机出现十多年，之所以近十年开创了一个新时代，很大程度上是因为苹果公司。人工智能到现在已经60多年了，虽然成果不断，但是一下子引起全球关注，是靠Google的AlphaGo战胜了李世石。类似的VR已经三十多岁了，最近火爆起来，是因为FaceBook买了VR公司Oculus。

* 结论一：硅谷成功的秘诀之一就是非常早地打造全球品牌，得到全世界消费者的认可。每一个被全球消费者认可的公司每做一件事就有很多追随者，由于追随者多了，做不成的事情反而有希望做成。

* 结论二：叛逆。硅谷的成功很大程度上是文化冲撞的结果。 

不同的观点各自表达与交流，能最近文化的进步。每次能听到各种各样不同的观点时，思考其合理性，将它变成我们知识的一部分，我们的见识就提高了。
	






