
养狗有一段时间了，关于到底给狗买什么狗粮这个问题也困扰了我比较长时间。端午的时候去看了华南宠物展，在展会上被一名工作人员强行科普了一波狗粮基本知识，加上回来这两天也大概看了一下相关资料。所以就有了下面这篇分享。写这个分享的主要目的是为了，给有相关问题困扰的朋友一点点小小的建议与参考。如有认识错误以及各方面问题，请大家及时指出。本分享持续更新。


#狗粮简介
##类型
现在国内市场上的狗粮，按来源可分为：
 
 * 进口粮：国外生产的通过正规渠道进口或者走私进入中国市场出售的狗粮。
 * 国产粮：国内上产并在国内销售的狗粮。
 
 按照狗粮的制作工艺与产品形式可分为：
 
 * 干粮：水分含量较少，通常通过各种处理工艺来干燥与留存养分，能保存较长时间。
 * 湿粮：水分含量比较多，通常以罐头或其他真空包装形式存在，除罐头以外的湿粮通常保存时间比较短。
	
##作用
狗粮的作用其实主要是以满足犬类动物日常生存所需的大部分营养成分以及维他命和矿物质微量元素。
##区别
个人认为进口粮与国产粮最大的区别在于：

* 国产粮因为国内因为缺乏有力的监管措施，狗粮市场比较混乱，狗粮质量参差不齐，原料与营养成分不明，但是价格也相对便宜(~~国内狗粮现状未经考证，结论来源于网上，个人判断可信度接近70%~~)。
* 相比之下，在国外对宠物食品有相对严格的监管组织与检测标准，所以进口狗粮相对来说质量与营养成分还是有所保障，但是因为进口关税或者其他种种原因进口粮价格相对比较高。

干粮与湿粮的区别：
	* ~~因为我个人没有购买过足够的湿粮来与干粮进行对比，所以个人结论就不予表述。等后续有了足够的样本对比之后再进行进一步补充~~。
	
#干粮选购指标
因为个人对狗粮的购买倾向于干粮，所以下面对狗粮的选购经验也仅限于干粮不包括湿粮。~~想要了解湿粮的同学可以左上角点红色按钮退出~~

要想为狗狗挑选好一款好的口粮，那么首先就得了解该款狗粮的原材料、制作工艺以及营养成分。一般狗粮的包装袋上会有详细的配方表、营养成分表、喂食建议等相关信息（国外狗粮，例如美国狗粮都受AAFCO组织监管，AAFCO组织明确规定狗粮包装袋上的配方表必须由含量由高到低排序）。

[参考链接：Association of American Feed Control Officials (AAFCO)](http://www.aafco.org)
## 蛋白质
###蛋白质含量
与人类一样犬类动物的营养来源最主要的也是蛋白质。所以判断一款狗粮的好坏最简单粗暴的手段就是**看蛋白质总含量**。蛋白质的含量相对越高，狗粮的质量与营养成分也就相对的越高。
### 蛋白质来源
但是在选购狗粮的时候，也**不能只看蛋白质的总含量**。因为蛋白质在狗粮中可以分为两种：
* 动物蛋白：大多源自于动物肌肉组织。
* 植物蛋白：大多源自于植物果实。
犬类的消化系统对于动物蛋白的吸收程度较高，但是相对植物蛋白的吸收能力就会比较弱(~~狗狗对植物蛋白的消化吸收也未经本人考证，结论来源于网上~~)。因此蛋白质总含量高，但是来源大部分是植物蛋白的狗粮肯定也不是好狗粮。所以刚才的结论就必须得加上个限定条件，**蛋白质总含量越高，且来源于动物蛋白的比重越高，狗粮质量越高**。

##配方表
刚才说到过，在美国AAFCO规定狗粮配方表必须是以含量的多少来降序排列的。也就是说狗粮包装袋上的配方表上第一项就是在狗粮制作中含量最多的原料，并以此类推递减。因此就一般情况来说**配方表的前5到10项基本上就是组成该狗粮的主要成分了**。

那我手上现有的几款狗粮来，举个栗子:

品牌|麻利(鸭肉配方)|荒野盛宴(草原风味)|巴西淘淘(均衡系列)
 :---: | :---: | :---: | :---: 
蛋白质含量 | 38% | 32%| 27%
配方表前十项|<br>**去骨鸭肉(deboned duck)**</br><br>**火鸡肉粉(turkey meal)**</br><br>**三文鱼粉(salmon meal)**</br><br>地瓜(sweet potatos)</br><br>豌豆(peas)</br><br>马铃薯(potatos)</br><br>**去骨鸡肉(deboned chicken)**</br><br>Natural Flavor(???)</br><br>**羔羊肉粉(lamb meal)**</br><br>马铃薯蛋白质</br> |<br> **野牛肉(buffalo)**</br><br>**羔羊肉粉(lamb meal)**</br><br>**鸡肉粉(chicken meal)**</br><br>地瓜(sweet potatos)</br><br>豌豆(peas)</br><br>马铃薯(potatos)</br><br>加拿大油菜油(canola oil)</br><br>鸡蛋?(egg product)</br><br>**烤野牛(roated bison)**</br><br>**烤鹿肉(roated venison)** | <br>**去骨鸡肉(deboned chicken)**</br><br>**鸡肉粉(ckicken meal)**</br><br>黄玉米(ground yellow corn)</br><br>玉米蛋白粉(corn gluten meal)</br><br>brewers rice</br><br>干蛋制品(dried egg product)</br><br>**家禽脂肪(poultry fat)**</br><br>**鱼油(fish oil)**</br><br>酿酒干酵母(brewers dried yeast)</br><br>亚麻籽(ground flaxseed)</br>

在表中对比可看出:
* 蛋白质含量 : 麻利 > 荒野盛宴  > 巴西淘淘
* 配方表前五项肉类含量： 麻利(3项) >= 荒野(3项) > 巴西淘淘(2项)
* 配方表前十项肉类含量： 麻利(5项) >= 荒野(5项) > 巴西淘淘(2项)

不考虑制作工艺、包装等因素，单从产品蛋白质含量方面来看，麻利略优于荒野盛宴，大幅度优于巴西淘淘。(~~辣鸡巴西淘淘!草!~~)

配方表中有几点需要注意：
* 有些厂商会把**同一原料用不同表述方式来写在配方表中**，造成某一原料占比较低的假象。比如上面表格麻利鸭肉中的马铃薯与马铃薯蛋白质，其实应该是同一种原料-马铃薯。但是分开两种写可以让马铃薯的比重低于前面几项原材料，来让人以为在麻利鸭肉中马铃薯的成分是相对比较低的。
* meat ：在aafco规定中，meat主要是动物肌肉组织。
* meat meal的：原料经过热与压力的加工处理，去除原料中的大部分水分与脂肪，保留蛋白质与矿物质元素后的颗粒状产物。
* **meat 来源新鲜但是水分较多蛋白质含量相对较低，meat meal 原料相对没meat好，但是水分低蛋白质含量高**
* 一般配方表的原料都是必须指明源自于某个特定的物种，比如牛肉，鸡肉，鸭肉等。但是类似巴西淘淘中的 禽类脂肪(poultry fat)这种说不清来源的原料应该尽量避免。

[参考链接:what is in pet food - affco](http://www.aafco.org/consumers/what-is-in-pet-food)

##个人结论
个人经验比较浅显，仅限于从原料以及营养成分来判断一款狗粮的优劣。可能会有一定的局限性。所以个人结论仅起抛砖引玉作用，提供给各位参考。(~~请理性参考，拒绝喷子。~~) 各位如有诸如制作工艺、以及以上个方面的补充见解，请不理赐教。

蛋白质含量超过25%的非黑心狗粮，基本都能保证狗狗日常所需的各项营养成分。所以个人认为狗粮选购主要原则为：
* 挑个人承受范围内最好的。
* 同等档次挑狗狗适口性最好的。
* 最后**基于个人经济能力，理性消费**。






***
###时间仓促，下面评测对比尚未完成，后续会尽快更新完成。蟹蟹大家。
~~# 几款狗粮横向对比~~
~~##对比品牌~~
~~##对比指标~~
~~* 蛋白质含量及配方表~~
~~* 形状~~
~~* 颜色~~
~~* 气味~~
~~* 适口性~~


